# exercise-day
This file records my daily exercises.

##算法练习：

####**7.22 算法题：数组去重**  
目前一共有两种方法来去重：  
**1.**先创建一个新的数组，使用for循环语句和indexOf方法来测试传入的方法中的元素是否已经在新数组中了，如果有就不需要push进去，如果没有就push进去。  

**2.**先创建一个新的数组，并且，把传入来的数组先排序，先把传入的数组的第一个元素值push进去新数组中，再使用for循环，对比arr[i]是不是和新数组中的最后一个元素相同（因为传入的元素是已经排序过的，所以是让arr[i]和新数组中的最后一个元素进行比较）


####**7.23 算法题：实现阶乘** （使用递归）  
阶乘即所有小于及等于该数的正整数的积，并且0的阶乘为1。自然数n的阶乘写作n!。  
判断传入的数值是否小于2，若小于2，则返回1，若不是，则返回再次调用该函数，但是是num-1作为参数传入再乘以num  
*注意！！！！！！*  
*在写阶乘的函数过程中，要把num*函数名（num-1）改成——>arguments.callee（num-1）是为了降低耦合性*  

####**7.24 算法题：判断一个字符串是否是回文**  
回文即在中文文当中是指倒着念和顺着念都是相同的，前后对称，例如“上海自来水来自海上”；在英文文当中是指正着看和反着看都相同的单词，例如“madam”  （该算法题中不把有数字和有符号的情况算进去）
该算法题使用了三种方法解决：    

**1.**  把字符串反转即前后顺序颠倒，把新的字符串和传入的字符串做对比；  
**2.**  获取字符串的长度，使用for循环，分别比对字符串的第一个和最后一个字符，第二个和倒数第二个字符，第三个和倒数第三个字符...以此类推；  
**3.**  第三个方法和第二个方法差不多，把字符串转化成数组，使用for循环，分别比对数组的第一个和最后一个元素，第二个和倒数第二个元素，第三个和倒数第三个元素...以此类推    

####**7.24 算法题：返回一句话中最长的单词的长度**    
该算法题中使用了两种方法解决，其中一种方法使用到了数组的sort方法：  
**1.**（该方法比较简单）使用split方法，把传入的话，转换成为数组，并且，每个单词都是一个数组的元素，定义一个strlength，初始值为0；使用for循环，让每个单词的length和strlength作比较，一旦strlength小，则把当前的单词长度赋值给strlength，strlength即整句话中最长的单词的长度。  

**2.**（该方法相对方法一有点麻烦）同样，使用split方法，把单词存在数组中，然后使用for循环，遍历每个单词的同时，把每个单词的长度，存在一个新的数组里，再使用传入了一个函数作为参数的sort方法让数组从大到小排列，此时该数组是从大到小存放着单词的长度，返回数组中的第一个元素，即整句话中最长的单词的长度。    

**注意：！！！！** 
**要使用sort方法的时候千万要记得，默认的sort方法是按照元素的字符编码的顺序进行排序，如果想要实现从大到小，或者从小到大来排序的话，要记得传入一个比较函数**  

该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下：  
1.若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值。  
2.若 a 等于 b，则返回 0。  
3.若 a 大于 b，则返回一个大于 0 的值。
  



